## 멘토 : for human, 우유맛 쿠키, 밤비

- 진로선택

  - 일단 해보고 결정해라

  - 회사에서도 직무를 변경할 수 있으니 일단 들어와라

    

- 알고리즘

  -  사고방식을 배우는것 비주얼스튜디오 한번에 출력된 콘솔창으로 보기, 메모리 스택으로보면 시간 오래걸림 하지마라. 인간 디버거 친구들이 있어서 도움이 됐다. pirnt(k)로 찍어보기, 코너케이스 어떻게 떠올렸는지, 잘하는 친구 붙잡아서 하기

    

- 스트레스 풀이

  - 본인도 공부하면서 자기보다 잘하는 사람들보고 자괴감을 많이 느낌. 회사 와보면 잘하는 사람 소수. 업무라는것이 특출난 사람만 할 수 있는게 아니다. 반복하면 어느 수준도 달성할 수 있다. 예를들어 유지 보수 관리 등이 있다. 따라서 스트레스 받지말라.

  - 어딜가든 자기보다 잘하는 사람이 있다. 코딩하는게 재밌으면 그것만으로도 의미가 있다. 이것이 원동력이 된다. 회사 오면 잘하는 사람도 많은데도 업무는 할 수 있다. 본인은 뒤쳐지는게 아니라고 생각해야 한다.

    

- 직무면접

  - 대기업에서는 전문적 지식 보다는 학부생 수준의 지식을 물어본다.

  - 프로젝트가 대단할 것이 아니라 이런 프로젝트를 하면서 어떤문제가 있었고, 어떻게 풀어 나갔는지가 중요

  - 내가 열중한 것 , 나는 다르다 어필.

    

- 싸피공부 벅찬데 어떤걸 추가로 공부해야하는지?

  - 문제를 풀고 복습. 따라가는게 전부가 아니다. 내 것처럼 할 수 있는지

    - ex) dfs bfs를 마스터하고 다음거 넘어가기.

  - 이해 정도가 아니라 내 것이 되는지.

  - 주변 사람들에게 물어보더라도 계속해서 하기

    

- 비전공자로서 장점이 있는지

  - 후배중에 전자공학, 전기 입사자가 많다.

    - 그들은 입사 후 언어부터 공부했다.

    - 전공자들이 처음은 잘한다.

    - 계속 한다면 비전공자들도 나중에 잘한다.

    - 기계공학의 경우 기계를 더 잘안다.

    - 프로그래밍 쪽은 비전공을 떠나서 프로그래밍 공부하고, 나중에는 비전공자인지 생각이 안날 것이다.

    - 후배들 머신러님하는데 다 비전공자

      - 파이선 배우고 어떻게 활용하는지가 더 중요하다.

      - 통계학 전공자 많다.

        

- 비전공자인데 다음 학기 때 취업준비 시작함, 나이도 많음, 어떻게 효율적으로 해야할지?
  - 정처기 실기에 대한 신뢰가 높지 않음
  
  - 프로젝트 경험이 중요하다.
  
  - ex)사용자 중심의 서비스를 만들어 생산관리에 반영하겠다.

  - 삼성ds경우 기사 자격증이 중요하지 않다.
  
  - 알고리즘 시험을 무조건 통과하는 것이 우선
  
    
  
- 신입에게 요구하는 정도

  - 신입사원에게 작은 과제준다. 업무를 어떻게 할 건지 계획을 물어봄

  - 어떤것을 만들 때 어떤 c언어 c#를 활용해서 어떤 로직 설계할 수 있는지의 역량은 필요.

  - 언어는 못하면 교육시킴

  - 선배들에게 물어보며 소통하는 능력도 요구됨

  - 신입사원에 대한 기대 높지않음. 인재 뽑아서 육성한다는 마인드

  - 알고리즘 테스트 통과후 배워나가겠다는 자세

    

- 여러가지 해보기 vs 특정 분야 파기

  - 질문하면 들통난다. 질문에 답할 수 있도록 겉핥기보다 깊이 파는것을 추천

  - 신입에게 특별한 기술을 요구하지 않는다. 전문성에 집중하지 않아도 좋은것 같다.(멘토 두분이 반대되는 의견을 서로 하심)

    

- CS 준비하는데 기초를 탄탄하게 or 면접에 대비할 정도만 하기

  - 면접에 필요한 CS핵심 파트만 준비하는게 취업에 맞지 않을까 생각.

  - 코딩테스트, 면접부터 준비하는것이 좋다.

    

- 삼전 면접때 탈락경험이 있어서 삼성에서 구체적인 동기가뭐냐, 어떠한걸 하고 싶은지 중점적으로 물어봤다. 특정 서비스에 기여하고싶다 or 어느 부서에 배치될지, 어떤 기술을 사용할지 모르는데 확정지어서 얘기해야할지 모르겠다.

  - 지원동기는 대체적으로 모두에게 물어보는 질문이다. 그래서 큰 점수가 배당되는 것은 아니고 열정만 파악하는 것이다.

  - 회사에 3번째 도전한 사람이 있었는데, 본인은 반드시 삼전에서 일하고 싶다고 말했다.. 계속 불합격 했는데 3번째에 됐다. 그래서 반드시 하고 싶다라고 어필 했음. 실력도 있어야 하지만 열정도 본다. 열정을 어필할 수 있게 준비해라.

    

- 핵심기술, 정보를 어떻게 얻는지 궁금하다. 어떤 책을 봐야할 지 잘 모르겠다.

  - 신기술의 경우 후배들이 하는 과제를 보면서 어떤 기술, 문제점들을 파악. 회사에서 필요한 기술을 찾고 인터넷으로 찾음. 인터넷 정보가 부족한 경우 책을 구입.

  - 최신기술 사이트를 보고, 부족한 경우 책을 공부하는 것이 좋을 것 같다.

    

## 멘토 후기

밤비: 나도 커리어를 잘 못찾아서 많은 것을 알려드리지 못한 것이 아쉽다. 자세하게 질문하면 맞춤형 질문을 할 수 있으니 질문을 남겨달라.

우유맛 쿠키: 진로에 대한 고민이 많아서 많은 것을 얘기해 드리고 싶었다. 시간이 짧아서 게시판에 보안 or 비전공자 관련 질문을 남겨주면 상세히 답변하겠다.

for human: 다들 고민이 많을텐데, 어디에 물어볼 곳이 있다면 적극적으로 물어보는 것이 중요하다. 질문을 들어 봤을때, 어떻게 준비할지 고민들이 많은데 취업에 필요한 것을 먼저 준비하는 것이 중요하다. 지금은 그 기초를 쌓는다고 생각하고 남은기간동안 준비해라. 

## 멘티 후기

배xx : 다른 교육생들이 궁금했던 부분을 알 수 있어서 좋았다. 소프트웨어쪽 지식이 부족했는 다양한 질문을 들으면서 어떤 방향으로 길을 잡아야 할 지 알 수 있어서 좋은 시간이었다.

